现世皆梦幻
唯梦方真实
切れかけた街灯に照らされて
路旁街灯近乎熄灭
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡胶气味夹杂湿气
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
称之静寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追寻星痕 无法聚焦视点
星を滑って 東北に流転
星移斗转 划向东北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
虫蛾聚群 终究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
扑向梦境 燃至灰烬无存
行き先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸の終わりの夕景
途经现世终焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的向往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累尸骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
践此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隐忍嗽喘放声歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北风肆虐袭八方
そこに咲いた花でさえ
此处盛开之花朵
冒涜は許されて
任人亵渎无所怨
体内に発車の汽笛
发车之汽笛鸣于体内
血液は逃避の路線
顺延血液之轨而逃离
旅立っては近づいて
每逢启程就愈发接近
離れてくのはどうして
却又为何会渐行渐远
苛立ちは尚叫んで
体内仍在叫嚣着焦躁
ひび割れた今日の風景
今日风景正支离破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺横生
二月は無垢な難破船
二月是无垢的遇难船
スピードと摩擦
速度与摩擦
内臓を焦がして
焦灼着脏腑
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
片源:Zweig   翻译:随便&F   校对:mam   时间轴:Foyzi   压制:河蟹
先生…
老师…
その日　初めて　退屈じゃなくなった
那天 我第一次觉得不那么无聊了
ご苦労さまです
辛苦了
彼が　そうか
就是他吗
はい
是的
小
林
後は　私が
接下来就交给我吧
はっ
是
君　協力してくれるね　重要参考人として
你愿意作为本案的重要证人 协助我们进行调查吧
容疑者じゃないんですか
难道不是嫌疑人吗
断定はできない
现在还不能下定论
君が利用されている　という線もあるからね
也有可能是你被利用了
加
贺
美
通してください
让我进去
おい　君
喂 你
小林
羽
柴
学
生
会
长
羽柴君
羽柴
君
我说你
お前が犯人なわけないだろ
你怎么可能会是凶手啊
うん　でも　どうしよう　目が覚めたらこうなってて…
嗯 可是怎么办 我一醒过来就变成这样了…
お前が　先生を殺す理由がないだろ
你没有要杀老师的理由吧
君　かばうようなら　君も連行するが
你要是再包庇他 就把你也带走
構いませんよ　俺も行きます
没关系 我也跟你们过去
何なんだ　君は
你是怎么回事啊
そっ　そいつの友達ですよ
我…我可是他的朋友啊
それは　理由にならないなあ
这可算不上理由
僕はクラス委員で　生徒会長です
我是班长兼学生会长
他の生徒たちに事態を説明する必要があります
我有义务向其他学生说明情况
これなら理由になるでしょ
这个理由够充分吧
君　先生方より真面目だな
你比老师们还要上心呢
事件に関わっても　ろくなことないんだから
硬要牵扯进案件中 可没什么好下场
中
村
気楽にいこうよ
别那么较真
さあ
请配合
ちょっ…
放开…
騒がしいな
真吵啊
こら　生徒は立ち入り禁止だ
喂 学生禁止入内
ああ　いいんだ
啊 没关系
彼は私が呼んだんだ
是我叫他来的
彼は許可証を持った　探偵だよ
他是持有许可证的侦探
あっ　失礼しました
啊 失敬了
宮付きの…
那个宫内厅公认的…
宫内厅：处理日本皇室成员的一切事务的政府机关。
探偵？
侦探？
頭痛がひどい
头好痛
教師のバラバラ死体か
被分尸的教师吗
派手だな　これはいい
这还真是惨烈啊 很好
生徒の前で不謹慎だぞ　明智君
在学生面前说这种话太不慎重了 明智
明
智
少年　災難だな
少年 真是不幸啊
いえ　証明すればいいんですよね？
不 只要能证明就行了吧
君が犯人でないと…か
证明你不是凶手吗
誰が犯人か…です
证明谁才是凶手
話を聞かせてくれて　ありがとう
谢谢你配合我们的调查
いえ　凶器を僕が握っていたんです
没关系 毕竟我当时握着凶器
疑われるのは当然です
会被怀疑也是正常的
君は　いやに冷静なんだな
你还真是异常冷静啊
そうですか
是吗
まだ小林を疑ってるんですか
你还在怀疑小林吗
今のところ　警察はね
目前警方还对你持有怀疑态度
私はそう思いたくないが…
虽然我并不想怀疑你…
１４歳だったら　犯人が判明するまでは拘束されてたわけだがね
14岁的话 本来在确定凶手之前是要被拘留的
気を付けます
我会注意的
行こう　ご両親が待ってる
走吧 你父母在等你
しかし　ホントにいいんすかね
不过 真的好吗
一番の容疑者を帰しちゃって
把最大嫌疑人就这样放回去
これは　明智君の指示です
这是明智的指示
探偵さんのね
侦探少年的意思啊
それに私は中学生が担任を殺すなんて　信じたくありません
而且我不愿相信一个初中生会杀害自己的班主任
今どき　やっちゃう子はやっちゃうっしょ？
当今这个社会 就算是孩子也干得出来吧
あんまり　理想ばかりでも…
不要把他们想得太美好…
ええ
嗯
あっ　いや　意見が過ぎました　加賀美刑事
啊 我说话僭越了 加贺美警官
取り繕わないでください　中村さん
你不用慌忙改口 中村警官
結局犯人見つかってないんだろ？
到最后还是没找到凶手吧
でも　教室にいた生徒って…
不过听说当时在教室里的学生是…
おい　あれ
喂 就是他
マジかよ
真的假的
意外と早く　授業を再開するんだな
没想到这么快就开课了
新しい先生　気が重いだろうな
新来的老师压力会很大吧
おはよう
早上好
羽柴君
羽柴
あの…先生をバラバラにしたのって…
那个…老师被分尸的案件…
大丈夫だよ　警察には僕も立ち会った
没事的 我也去警局了
小林のことはぬれぎぬだよ
小林是清白的
うっうん…羽柴君が　そう言うなら
嗯…既然羽柴都这么说了
気にするな　みんな　不安なだけだ
你别在意 大家只是心有不安而已
ありがとう　気にしてないよ
谢谢 我没在意
なら　いいけど…
那就好…
みんなの不安は分かるよ
我能理解大家的不安
容疑者と一緒にいるんだから
毕竟自己跟嫌疑人待在一起
大丈夫だよ　真犯人を見つけさえすれば
没关系 只要能抓到真凶
それで気にもされなくなるよ
大家就不会在意我了
ハーイ　皆さん　席に着いてくださいね
大家好 请回到各自的座位坐好
新しい先生ですか
你是新来的老师吗
ええ　あなたがクラス委員の羽柴君？
是啊 你是担任班长的羽柴吗
はい
是的
今日から皆さんの担任になります
从今天起由我来担任你们的班主任
花菱でーす　どうぞ　よろしくね
我是花菱 请多关照
大変な事件だったけど　みんなで乗り越えていきましょうね
虽然发生了这么不幸的事情 但我们要齐心协力克服过去哦
犯人がわざわざ死体を目立つ形にしたのは
凶手故意把尸体摆放得如此引人注目
先生に殺される理由があるのだと　伝えたいから
是因为想表达出自己杀害老师是有原因的
気が付いたら　朝だった
我回过神来就发现已经是早上了
僕は教室で眠っていて…
我在教室里睡着了…
いや　眠らされていたんだ
不 是被谁迷晕了
それはそうだね
那是当然的
こんな所で　一夜を明かす理由はないもの
我没理由会在这种地方待上一整晚
犯人は僕にぬれぎぬを着せることができる人
凶手是能把罪名嫁祸到我头上的人
そうだね　たぶん　僕か先生の知り合い…
我想想 大概是我或者老师所认识的人…
小林
面白いな　新しい先生
新来的老师真有趣啊
皆さん　優秀なので　授業の遅れもすぐに取り戻せますよね
大家都很优秀 落下的课程也能很快能补上的
そうだね
是啊
小林くーん　大変だったわね
小林 很不容易吧
私　信じてるから　このクラスに悪い子なんていないって
我相信这个班里是没有坏孩子的
ありがとうございます　花菱先生
谢谢你 花菱老师
新
班
主
任
花
菱
老
师
あっ　ごめんなさい
啊 对不起
でっで　私　最初小林君のこと　女の子かと思っちゃった
话说 我一开始还以为你是女生呢
よく　そう言われます
经常有人对我这么说
ねえ　ちょっとヤバいよね
对吧 真可爱呢
男の子なのに　ずるいよね
明明是男生 这样太犯规了
小林君は小学校でもよく間違われてたよね　女子に
小林在小学的时候也常常被错认成女孩子
そうなの？　小林君
是这样吗 小林
もう　カワイイ　若い　嫉妬しちゃう
不但可爱还这么嫩 老师好嫉妒
ちょっ　先生　何やってるんすか
等等 老师 你在干什么啊
私　クラス担任持つの初めてだから緊張してるの
我第一次当班主任 有点紧张啦
それじゃあ　まったね
那我走了 再见哦
先生　その洋服すごくカワイイですね
老师 你的衣服超级可爱的
ホント？　うれしい
真的吗 好开心
新しい先生　変な人だね
新来的老师真是个怪人呢
そうだね
是啊
でも　いい人みたいで　よかったよ
但是看样子人挺好的 太好了
うん　プレッシャーを克服しようと頑張ってるんだね
嗯 老师也在努力消解压力吧
そうか…
是这样吗…
殺人事件のあったクラスの担任だもんね
毕竟她来到遭遇杀人事件的班级当班主任
先生が　あんな形にされちゃって…
老师被分尸成那种样子…
ああ　いい先生だったのに…
是啊 明明是个好老师…
つらいけど　頑張ろうね　小林君　羽柴君
虽然很难熬 但是要加油哦 小林 羽柴
うん　また明日
嗯 明天见
何だよ　寄りたい所って
你要去哪里啊
ありがとう　付き合ってくれて
谢谢你能陪我去
今日　決心したんだ
今天我下定决心了
何を
什么事
行ってみるんだ
我要去看看
いや　どこにだよ
去哪里看看
あの人の所に
去那个人那里
エレベーター直してくれ…
快来人把电梯修好吧…
すみません　すみません
有人吗 有人吗
すみません　いっらっしゃいますか　すみません
有人吗 请问有人在吗 有人吗
小林がこんなに積極的なの初めて見た
头一次见到小林这么积极
すみません
有人吗
帰るか
我们走吗
来るなよ
别不请自来
来ました
打扰了
なぜここが分かった
你们是怎么找到这里来的
警察に呼ばれたとき　刑事さんの携帯の着信ナンバーを見ました
我在被警官问话时 看到了他手机上的来电号码
あの電話番号だったら　この辺りです
那个号码对应的地区应该是这附近
調べてみたら　ずいぶん前に閉店しているお店だったんですね
调查了一下 发现这家店已经关门很久了
でも　不動産に聞いたら　ここに事務所が入ってるって
但是 房地产中介告诉我 这里新入驻了一间事务所
それで特定したのか
凭这些你就确定位置了吗
ほとんど勘です
主要还是靠直觉
でも来たら　きっとここだって感じたんです
但来到之后 我就更加确信是这里了
勘か
直觉吗
あっ　小林
啊 小林
俺が携帯電話だったら　分からなかったな
要是我用手机打过去的话 你就找不到了吧
おい　靴　脱げ
喂 进屋脱鞋
あの日　一度も携帯電話を手に取らなかったから
那天 你完全没有掏出过手机
持ってない人だと思いました
所以我猜你不用手机
よく見ているな
观察得挺仔细啊
確かに携帯は嫌いだな
我的确讨厌手机
パソコンはあるのに
可是明明用着电脑
ないとシムシティができないだろ
没电脑不就玩不了模拟城市了吗
あれ　全部事件の資料ですか
那些都是案件资料吗
動かすなよ
不要碰它们
ああ見えて　定位置なんだ
虽然看着乱 但都是按我的习惯放好的
分かります
我知道的
定位置なんだ
原来都放好了啊
ずいぶん古い椅子ですね
这沙发有些年头了吧
前のオーナーが置いていった物だ
是前房主放在这里的
趣味が良かったのはそれだけだな
也就它有点品位了
それしかない
饮料只有这个
別の物が飲みたかったら　持参しろ
想喝别的东西的话 请自备
あの　あなた歌舞伎町高校の明智さんですよね
请问 你是歌舞伎町高中的明智前辈吧
俺もあれから調べました
那天之后 我也做了些调查
都市伝説になってるんですね
你已经成为传说中的人物了
高校入試でオール１００点
高中入学考试时全科满分
入学式の後　一度も登校してこないのに退学にならない
而入学典礼之后明明没去上过课 却不会被退学
宮内庁公認　特定未成年　不登校許可
我持有宫内厅颁发的特定未成年人离校许可
宮内庁
宫内厅
俺が学校に行かないのは　政府から許可されているからだ
因为政府允许我不去上学
病気なんですか
是因为生病了吗
極めて健康だよ
我非常健康
じゃあ　心の病気なんですか
那么 是心理上的疾病吗
そう見えるか
我看上去像是那样吗
あっ　いや
啊 也没有
俺は政府に才能を提供することで　特別な待遇を受けている
我凭自身才能为政府做事 所以获得了特别待遇
才能
探偵としての頭脳
侦探的头脑
そう　一般人で知ってるやつは少ないが
是的 虽然民众知之甚少
この国には　戦前から様々な特別許可　秘密結社が存在する
但是这个国家 自战前就存在着各种特别许可以及秘密组织
もちろん公にはしない　たとえバレてても
这当然不会公之于世 即使事情暴露
はっきりとえこひいきで憲法違反だからな
因为这可是赤裸裸的徇私违宪啊
でも　実在する
但是 这都真实存在
そうしないと　才能や能力がある人間を埋もれさせてしまうことになるからな
不然 难免会埋没了那些有才华和能力的人们
まっ　そういう人間を都合よく抱え込んで利用したい　方便だな
总之 这就是为了将这些人占为己用而采取的权宜之计
非常識だ
不合常理
常識なんていくらでも恣意的に　操作することができるんだ
区区常理 是可以被肆意操纵的
なあ　羽柴坊ちゃん
对吧 羽柴少爷
一度見た資料は忘れない
我看过一遍的资料是不会忘的
大コングロマリット羽柴財団の御曹司　羽柴壮二
纵横诸多业界的羽柴财团的公子 羽柴壮二
君だって家を継げば
你将来继承家业之后
いずれ社会の仕組みを教えられるだろうさ
早晚也会理解到社会的内情吧
嫌でもね
不管你愿不愿意
継ぎますよ
我会继承的
でも　俺はそんな後ろ暗いものには関わりません
但是 我是不会涉足这些黑暗面的
そうかい
这样啊
で　用があるのはそっちなんだろう
于是 那边的同学是找我有事吧
何しに来た
你来干什么
明智さん　僕を助手に
明智前辈 请收我当助手
募集してない
我不在招人
小林
お金は要りません
不用付我工资
ボランティアも募集してない
我也不需要志愿者
分かったら帰れ
明白了就赶紧走
初めて面白いなって思ったんです
这是我第一次觉得有意思
いくら推理ゲームをしたり　本を読んでも満たされない
无论玩多少推理游戏 读多少本书 我都得不到满足
何をやっても退屈だ　空虚だ
无论做什么都觉得无聊和空虚
だけど　先生が殺されて　僕が疑われていて…
而当我被怀疑是杀害老师的凶手时
この状況が楽しいんです
却觉得身陷此境很有意思
小林…
楽しい
有意思
カワイイことを言うじゃないか
这个词倒是很可爱
でもな　好奇心に殺されるぞ
但是 好奇害死猫
今のまま生きてても仕方ないですよ
继续这么活着也没意思
何言ってんだよ
你在说什么
いくら薬を飲んでも　痛みが消えない
无论吃多少药 疼痛也无法消失
Another sky, a different path
生きてても仕方なかった
活着也没有意义
You just stayed and I keep calling you
小林少年　君は依然　疑われている
小林少年 你现在仍然有嫌疑
でも　あなたは僕が犯人だと思っていないのでしょう
但是 你不认为我是凶手对吧
そうだな
没错
あれから１週間
事件已经过去一周
そろそろ犯人がしびれを切らして　アピールを始めるころだろう
凶手也快按捺不住 开始要引人注目了吧
The train will stop and I may drop
アピール
引人注目
この事件の犯人には承認欲求がある
本次事件的凶手渴望得到他人的认同
教師をあんなふうにしたのは見せしめのためだ
把教师分尸至此是为了示之于众
Just counting days, counting heart beats
制裁のつもりなんだろう
可能是打算制裁他吧
だが　その後騒がれる様子もない
但是 事件之后依旧一片平静
犯人にしてみれば　面白くないだろうさ
这对凶手来说 想必十分无趣
なぜ　騒ぎになってないのか
那为什么没有引起骚动呢
Before the last day of the world comes
報道規制したんですか
是报道被管制了吗
徹底してな
彻彻底底地
手を回して　一切報道させないようにした
我私下安排 将这次事件的所有报道都压了下来
学校もすぐに通常運転になっただろ
学校那边不也马上就开课了吗
I need to see your smile
特例の許可ってやつですか
是因为你有特别许可吗
小林を学校に戻したのもそうなんですね
小林能够返校也是这个原因吧
ＯＫ　話が早い
OK 你理解得很快
あとな
还有啊
誰かがあおりでもしないかぎり　意外と騒がないもんなんだよ
只要没人煽动的话 是不会引发骚动的
Another sky, before my eyes
日本人ってのはな
日本人就是如此
自分に関係のないことは視野に入らない
事不关己则从不上心
知覚してないのだから　そもそも興味も持たない
因为没有过切身体会 所以根本就提不起兴趣
Just like we saw together then
冷たいですね
真是冷漠啊
君みたいな熱いタイプの方が特別だ
像你这么热血的类型才是特殊的
俺も事件の事情なんてどうでもいい
我其实也对事件的内情也毫无兴趣
俺が探偵なんてやっている理由は一つ
我当侦探的原因只有一个
Like petals tumbling down
異常犯罪のリアル謎解き
那就是为了能在现实中破解异常犯罪
Like shadow running cross the open field
これ以上に面白いゲームはない
没有比这个更有趣的游戏了
最低だ
你真是恶劣
ありがとう
谢谢夸奖
I can feel my pain in my heart
小林
壊れるぞ
你会偏离正道的
壊れたいです
正如我所愿
よし　君を試すゲームをしよう
好 那玩一场游戏来试试你吧
本当に真犯人がいるのだとしたら　解決してみせろ
如果你不是真凶 那就把这个案件解决了
Another sky, a different path
そしたら　君の勝ちでいい
要是做到了就算你赢
もしそれができたら　俺が許可しなくても
如果你真的做到了的话 无需我的许可
君が知らない非常識の世界からお呼びが掛かって
你所陌生的那个异常世界也会主动邀你入内
少しはそのモヤモヤした退屈のかせから　逃れられるかもな
你大概也能借此多少排解那股烦心的无聊之感
Wish I could be with you
非常識だ
这不正常
小林　こんな所二度と来ちゃ駄目だ
小林 我们不要再来这种地方了
失礼しました
告辞了
ああ　言い忘れていたが
啊 忘了告诉你
小林君　君　あらためて逮捕状が出ているぞ
小林 警察又对你下达了拘捕令
殺された君らの先生な
你们被谋杀的那个老师
どうも殺人鬼だったらしい
好像原来是个杀人狂
小林少年　君は共犯者として疑われている
小林少年 你现在被怀疑是他的共犯
通報したんですか
是你报的警吗
さっきメールでな
刚才发邮件告诉他们的
容疑者が訪ねてきたんだ　当然だろ
嫌疑人到访 举报是当然的
おい　靴　脱げよ
喂 进屋脱鞋
小林君　残念だ
小林 我很遗憾
加賀美さん
加贺美警官
君の指紋が付いた凶器が　被害者の実家から大量に発見されてね
我们在被害人家中发现了大量粘有你指纹的凶器
被害者の実家　先生のですか
被害人的家 就是老师家吗
これだな
是这个吧
何だ　それ
这是什么
殺された担任教師の実家からね…
我们在被害的老师家找到的…
そのガレージから新たに大量の死体と凶器が発見された
在他的车库里发现了大量尸体和凶器
人間椅子…
人椅…
君たちの元担任は被害者以前に加害者だったんだ
你们的前班主任是案件的被害者 但也是个杀人凶手
自宅で日曜大工に励む大量殺人者だったわけだ
他在业余时间自制家具 在家行凶无数
小林君　信じたくはないが
小林 虽然我不愿意相信
見過ごすことはできない
但是也无法置之不理
小林
そのこと知っていて　僕らを足止めしていたんですか
你是知道了这件事 才故意拖住我们的脚步吗
足止めとは聞き捨てならないな
你可别乱说话
俺は帰れと言った
我都说了让你们走
でも食い下がって　ここに残ったのは君らの方だ
但你们偏要纠缠不清 硬是留在这里
それに　ゲームは難易度が高ければ高いほど楽しいだろ
而且 游戏的难度越高越有趣吧
あんたは…
你这人…
そうですね　楽しいです
是啊 很有趣
何　言ってるんだ
你在说什么
ゲーム…
游戏…
スタートだ
开始了
今宵も頭上では 綺麗な満月がキラキラ
今宵抬头又见一轮耀眼满月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂着世间大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
对不成气候的自己痛感无奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂晓之梦中苦苦挣扎
それでも 誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人寻到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦闷
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃离 却如困兽
明るい未来は見えない ねぇ
光明未来无处寻
それでも あなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你寻到
蝶のように舞い上がるの
如游蝶悠然飘舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那丑陋的星之子 振残缺之翅而飞往夜空
今宵も頭上では 綺麗な満月がキラキラ
今宵仰头又见一轮耀眼满月
次は君の番だと笑っている
似在凝笑 「下回便轮到你」